Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
đạo
hữu phần kinh tụng của chúng ta là phần
hai trong bài kinh nguyệt dụ trong phần
kinh trước là Đức Phật khen ngài Ca Diếp
xứng đáng để đi vào nhà người tức là đi
vào nhà phật tử đi vào nhà nhân dân để
khất thực phần này thì Đức Phật khen
ngợi và chỉ dạy cho Chư tăng hãy học như
ngài Ca Diếp
là xứng đáng được là người thuyết pháp
Thanh
Tịnh ở đây Đức phật có dạy thế
này nếu các tỳ kheo Khởi Tâm Như thế này
người nào đối với ta khởi tín tâm thanh
tịnh nm gốc ta sẽ được họ cúng dường y
phục Ngọa cụ mền nệm và thuốc thang thì
ta sẽ thuyết pháp cho họ
Nghe người nói như thế gọi là không
thanh tịnh thuyết pháp tức là người nào
là người mà yêu quý cái người th thuyết
pháp này và cái người thuyết pháp
này biết rằng sau khi thuyết pháp họ sẽ
cúng dường cho mình những thứ mà mình ưa
thích thì Đức Phật dạy như vậy là thuyết
pháp không thanh
tịnh còn đức
Phật dạy thuyết pháp Thanh Tịnh là thế
này nếu lại có tỳ kheo vì người mà
thuyết pháp khởi nghĩ như vậy Thế Tôn
hiển hiện chính Pháp luật nì các nhiệt
não không đợi thời tiết ngay thân này
theo sự giác chi của chính mình hướng
thẳng đến niết bàn còn chúng sinh thì
chìm đắm vào già bệnh chết ưu bi khổ não
những chúng sinh được nghe chính Pháp
nhờ Nghĩa Lợi ích thì mãi mãi sẽ được an
lạc do nhân duyên chính pháp này dùng
tâm từ tâm bi tâm thương xót và tâm muốn
chính Pháp được trụ thế gian lâu dài mà
vì người thuyết pháp đó gọi là thanh
tịnh thuyết pháp Vì chính pháp luật của
như
lai tâm muốn làm chính Pháp được trụ thế
lâu dài mà vì người thuyết pháp Thế nên
này tỳ kheo phải học như thế thuyết pháp
như thế đối với chính pháp luật của như
lai tâm muốn khiến cho chính Pháp được
thường trụ lâu dài mà vì người thuyết
pháp như vậy được gọi là thuyết pháp
Thanh Tịnh các quý đạo hữ
nếu như tâm mình mong muốn cho mọi người
biết đến chính Pháp Phật và khi mình nói
chuyện mình nói cho họ biết rằng pháp
của Phật sẽ khiến cho họ nếu thực hành
thì ngay trong đời này không bị phụ
thuộc vào thời tiết mà ngay ở cái thân
này nếu thực hành sẽ lìa được các nhiệt
não sẽ thẳng đến niết bàn Sẽ Đến được
cái chỗ an vui tức là khi mà tỳ kheo đi
thuyết pháp thì phải mong muốn cho người
nghe họ hiểu được pháp của
Phật và mong muốn cho pháp của Phật trụ
thế lâu dài ở thế
gian và mong muốn mình là người sẽ làm
cho Phật pháp trụ lâu dài ở thế gian thì
người thuyết pháp đó được gọi là người
thuyết pháp Thanh Tịnh Thế thì đối với
ngài Ca Diếp ngài chân thật thực hành
pháp đầu đà mà pháp đầu đà thì tính năng
của pháp đầu đà lợi ích của Pháp đầu đà
là khiến cho Phật pháp trụ lâu dài ở thế
gian vì vậy đối với người thực hành pháp
đầu đà thì sẽ là người thuyết pháp thanh
tịnh đó vì người đó đang thực hành pháp
đầu đà cũng chính là đang thực hành cái
tâm mong muốn của mình tâm mong muốn
Phật pháp được trụ lâu dài ở thế gian
mong muốn cho tất cả những người mà có
duyên với mình đều giác ngộ được Phật
pháp đều được hạnh phúc đều được an
vui đó là đối với hàng tỳ kheo thực hành
pháp đầu đà thì hàng tỳ kheo đó thuyết
pháp sẽ được thanh
Thịnh và hàng tỳ kheo phải chân thật
thực hành pháp đầ Đà sẽ được như vậy Còn
nếu như không chân thật thực hành pháp
đầu đà thì không được như
vậy Ở đây phật tử chúng ta học thế
nào phật tử của chúng ta cũng vậy với
bài trước tâm không dính Không mắc không
nhiễm Đi đến nhà
người giúp cho mọi người và tâm mình
mong muốn pháp đầu đà thế gian mong muốn
mình được thực hành hạnh đầu đà mong
muốn Phật pháp trụ lâu dài ở thế gian và
vì cái tâm mong muốn đó cho nên khi
chúng ta nói chuyện chúng ta sẽ nói mong
muốn cho họ hiểu được Phật pháp mong
muốn Phật Pháp kéo dài ở thế gian như
vậy chúng ta cũng gọi là người sách tấn
cho mọi người được với tâm thanh tịnh
Thế
còn như thế nào thì không thanh tịnh Nếu
tâm mình có dính có mắc có nhiễm thì
đương nhiên là khi mình nói chuyện mình
chỉ muốn họ hướng về mình Chỉ muốn mình
kết giao với họ thôi Mình muốn được lợi
ích từ họ thôi chứ không phải vì giáo
pháp không phải vì mong muốn cho họ được
thâm nhập giáo pháp không phải mong muốn
cho giáo pháp của Phật còn trụ lâu dài ở
thế
gian vậy trong cái buổi Thiền Quán ngày
hôm nay chúng ta tư duy
xem từ trước tới nay khi giúp đỡ ai
đó khi chúng ta nói chuyện với ai đó thì
thật là tâm chúng ta có mong muốn cho họ
hiểu pháp hay không là ý thứ nhất m muốn
cho họ thực hành pháp hay không là ý thứ
hai mong muốn cho Phật pháp được trụ lâu
dài ở thế gian hay không là ý thứ ba và
ý thứ tư là xem tâm mình có thanh tịnh
khi nói chuyện hay không khi sách tấn
hay không Hay là tâm mình muốn cho họ
biết mình là người giỏi rồi tâm mình có
áp chế áp đặt không bình
đẳng
rồi cậy quyền ỷ thế
tức là tâm mình không thanh tịnh chứ
không phải là ở trong những cái tâm thế
kia nhá Cho nên khi chúng ta quán chiếu
như vậy thì chúng ta sẽ thấy được những
cái cách hành xử của chúng ta đối với
mọi người là thật sự mình đã dùng đủ
phương tiện khiến cho người khác được
hiểu Phật pháp hay không mong muốn họ
giác ngộ mong muốn Phật Pháp lưu ở thế
gian hay không khi chúng ta thực hành
Phật pháp chúng ta được chuyển nghiệp
chúng ta kể cho người khác nghe cái kẻ
đó có cái tâm gì ở trong đó muốn rằng
mọi người hãy thực hành phật pháp và
được hạnh phúc mong muốn rằng nhiều
người biết tới cái sự chuyển nghiệp của
mình để cho họ cùng Chuyển Nghiệp đấy
Mình Đi đến nhà người mình phải kể ra
pháp của Phật là mang đến lợi ích ngay
trong hiện
tại không cần phải phụ thuộc vào thời
tiết không phải phụ thuộc vào bất cứ yếu
tố gì mà chính mình thực hành mình sẽ
được chuyển nghiệp thì như vậy chúng ta
quán chiếu và chúng ta xem xem tâm mình
có trở
ngại khi
mà mong muốn cho người ta giác ngộ mong
muốn cho người ta tinh tấn trong Phật
pháp hay không quán chiếu xem mình có
những cái đó không Và mình đưa ra
những cách mà mình có thể nói được ra sự
chuyển nghiệp của mình nói được ra sự
chuyển nghiệp của người để cho nhiều
người biết đến phật pháp đấy là trong
buổi Thiền Quán ngày hôm nay vượt qua
Bản Ngã của mình để chúng ta làm điều
đó để chúng ta trở thành người thanh
tịnh khi nói chuyện khi sách tấn đấy Hôm
nay chúng ta quán chiếu như thế đấy là
đề mục quán ngày hôm nay chúc các quý
đạo hữu tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu
Ni
[âm nhạc]